犯人は
兇手
ただ　じっと見ていた
只是在一旁靜靜地看著
雨はやんだ
雨停了
灼　雨はやんだ
灼 雨停了
やっと確信できた　犯人の手口が
終於能確定兇手的手法了
先ほど唐之杜分析官から連絡があった
剛剛唐之杜分析官聯繫我了
例のデータ　俺たちの予想どおりだった
數據的分析結果和我們想的一樣
これで手段と動機　両方つかめた
這樣一來 手法和動機都明確了
リックさんを殺した犯人捕まえるよ　炯
炯 終於可以把殺害瑞克的兇手捉拿歸案了
ああ
嗯
瞼の奥に閉じ込められた刃物を取り出して
拔出眼簾背後的利刃
"シガラミ"となって茎を伸ばす　息の根を刈り取って
斬斷蔓延纏縛的殘息
解放追放すぐ逃避行　喪失した記憶だって
記憶在解脫與流放的避世中喪失
朽ちることのないcubism
亦是不朽的cubism
Cause I know　狂い出した未来
Cause I know 未來早已失常
悪夢すら平穏
噩夢又何足為奇
RESET RESET　そう
讓一切重來
覚醒する白夜　暴徒と化して
白夜覺醒化作暴徒
愛想ぶったキスに銃を　革命ぶったハグにナイフを
槍指逢場作戲的親吻 刃指假意革命的擁抱
消えろ消えろすべて　冷えた鎖も
盪除一切 連同那冰冷的枷鎖
現実は何時も　アタマの外に
現實永遠在頭顱之外
獣のような目で見据えた世界には
對這世界虎視眈眈
闇も光も何もない
而那裡何曾有光有暗
瞼の奥に閉じ込められた刃物を取り出して
拔出眼簾背後的利刃
"シガラミ"となって茎を伸ばす　息の根を刈り取って
斬斷蔓延纏縛的殘息
焦燥衝動的走馬灯　錯覚する記憶だって
記憶在焦躁與衝動的回想中錯亂
朽ちることのないcubism
亦是不朽的cubism
透墨索斯之祭
透墨索斯：希臘神話中的狐狸，傳說它永遠不會被捕捉到
今回の墜落事故の原因は
這起墜機事故
１７項目にも及ぶ複合的なミスが偶然にも重なり　発生しました
是多達17個多重失誤偶然同時發生所導致的
整備士など関係者は延べ７８人
含維修員在內 相關人員共78名
色相に問題のあった人はゼロ
沒有人色相出現問題
だから　事故なんだろ
所以是事故吧
こう考えてください
換個角度想吧
人に危害を加えて　なおサイコパスを安定させたいなら
要想在加害別人的同時穩定自己的反社會人格指數
Psycho-Pass
自分が何をしているか知らないのが一番です
最好的方法就是對自己的所作所為毫不知情
大勢が事故原因の一部を担い　誰も全体像を知らない
每個人只負責計劃中的一部分 誰也不知道全貌
だから　誰の色相も曇らない
所以大家的色相都沒有變渾濁
ちょっとそれ　本気で言ってんすか
等等 你們是認真的嗎
殺す気なら　最低１人は全部分かってるでしょ
企圖殺人的話 起碼要有一個人知道整個計劃吧
何でそいつの色相は無事なんです？
為什麼他的色相就沒有異常？
死ぬとは限りませんから
因為對方不一定會死
リックさんが席にとどまれば　事故を免れていたんです
如果瑞克沒有離開床位 就可以倖免於難
その場合　キットの不具合などで恐怖が増幅され
但那樣的話 他也會因為精神護理裝置出現故障而產生恐慌
色相は曇ったでしょう
導致色相渾濁
死か　サイコパスの悪化か
要麼死 要麼反社會人格指數升高
Psycho-Pass
選択の余地はあった
兇手給予了他選擇的權利
選んだのはあくまで被害者
做出選擇的是被害人自己
事故を設計した誰かが手を下したわけじゃない
設計這場事故的幕後黑手並沒有親自動手
だからその誰かは色相が曇らない
他的色相也就沒有異常
大勢が加担し　自覚がないって点は例の帳簿と一緒ね
讓一大幫人不知情地成為共犯 這點和那賬本的性質一樣
やっぱ会社の金をくすねてたのか
說到底還是因為私吞公款嗎
そう単純じゃない
事情沒有這麼簡單
死んだリックさん　本当に天才
死去的瑞克是個名副其實的天才
一人で解明してた
他憑一己之力看穿了這場陰謀
その内容は
這陰謀的真面目
旧世紀の金融システムを模倣した　国家規模の詐欺だ
是一場模仿舊世紀金融體系的國家級詐騙
詐欺？
詐騙？
ただの住宅ローンでしょ
不就是房貸嗎
分かりやすく説明するため
為了能向大家簡易說明
雛河さんにホロを作っていただきました
我托雛河做了個全息投影
まず　廿六木さんが銀行でローンを組み
首先 假設廿六木向銀行貸了款
住宅会社から家を買ったとします
從房地產公司買了套房
利
率
俺が家持ちかよ
我有房了啊
房地產公司
廿六木さんはすぐ家が値上がりしたので　売りました
房價馬上漲了 廿六木就把房子賣了
買ったばっかだろ
不是剛買的嗎
もうかったお金でローンを完済
他用賺來的錢還清了貸款
またローンを組んで　もっと高い家が買えました
再向銀行貸款 買了更貴的房子
待售土地
もうかったので　今度は２軒買いました
因為上次賺了 所以這次買了兩套房
マジか
真的假的
それを見た如月さんが　同じようにもうけようと家を買います
如月小姐見狀 也想通過炒房來賺錢
ただし　収入が基準以下のため金利が高く設定された
但她的收入未達到標準 所以貸款利率更高
借金を返せるか分からないから？
因為不確定有沒有償還能力？
そうだ
對
リスクが高いものほど　金利は高くなる
風險越高 利率越高
そして　最も貧乏な入江さんでもローンが組めるようにしたのがサブプライムです
而次貸 則讓最貧窮的入江也能拿到貸款
次貸
サブプライムって　何だ
次貸是什麼
大昔に存在した　低所得層向けの高金利住宅ローンだ
這是許久以前針對低收入人群發放的高利率房貸
これにより　あらゆる人間が住宅売買を盛んに行った
這樣一來 整個社會就掀起了炒房潮
そうして
接下來
銀行は多数の住宅ローンをまとめて　金融商品にした
銀行把這一大筆房貸整合成金融商品
貸款
それを投資会社に売ることで　利益を得ながらリスクを肩代わりさせた
並將其出售給投資公司 在獲利的同時還能轉移風險
信用評級機構
この証券を信用できると評価したのが　格付け会社です
而信用評級機構則將這類證券評定為可信等級
信用評級機構
最高評価で信頼性もあるし　これは大もうけできちゃうわね
不僅獲得最高評級 還可靠 肯定能用它大賺一筆
こうして住宅市場が拡大し　動く金が増大した
於是房地產市場擴大 流動資金也增加了
もうかればもうかるほど欲しくなるのよね
錢是越賺越上癮啊
では　もっと増やしましょう
那我們繼續買
何軒　買う気だよ
到底想買多少套啊
何かおかしいと思いません？
大家發現哪裡不對勁了嗎
何で金持ちと貧乏人のローンが同じ評価なんだ
為什麼富人和窮人的貸款獲得一樣的評級
リスクが高いから金利が高いんじゃなかったのか
不是說風險越高 利率就越高嗎
信用評級機構
脅されてんのかよ
原來是被威脅了啊
住宅は値上がりするはず　だから　これでいいはず
房價會漲的 所以這麼做應該沒問題
はずって
就憑感覺啊
嘘八百じゃねえか
真是謊話連篇
でも　みんなが幻想を信じ　真実から目をそらすことで
但人們沉迷幻想 逃避現實
バブルによる莫大な利益が生まれていった
讓房產泡沫帶來了巨大的利益
そして　バブルは崩壊した
而泡沫最終破裂了
こうして何百万人もが　貯金も家も仕事も失い
幾百萬人因此失去了存款 房產與工作
世界経済は大打撃を受けた
世界經濟受到了重創
些々河と与根原はシビュラ社会でこれを再現したんです
些些河和與根原在西比拉社會重演了這一歷史
Sibyl
開国政策を利用し　住宅バブルを演出
他們利用開國政策 促進房產泡沫化
ご法度の不動産金融商品を株式などでつくり替え
將明令禁止的房地產金融商品披上成股票等的外皮
省庁や銀行に売らせました
並通過政府機構和銀行對外出售
いずれ破綻すると知りながら
他們深知早晚會崩盤
自分たちだけが　莫大な利益を得る仕組みをつくったんだ
所以制定了計劃 讓自己成為獲得龐大利益的唯一贏家
リックさんが告発したかったのはこれです
瑞克就是想揭發這件事
最後につけを払うのは　国民と入国者たち
付出慘痛代價的終究是國民和移民
みんな借金まみれになる
他們會變得債務纏身
誰も何に加担してるか分からない
每個人都對自己的參與毫不知情
世界紛争の火種にもなった旧世紀のシステム
曾是世界戰爭導火線的舊世紀體系
１２０％違法よ
120％違法
ただ捜査は難しいです
但這事不好進行搜查
何でよ
為什麼啊
２人とも執行すりゃいいでしょ
把他們都處決了不就好了嗎
連中のサイコパスに問題はない
他們的反社會人格指數沒有異常
Psycho-Pass
手札は不正に持ち出された帳簿のみ
我們手上只有通過違法手段取得的賬本
立証困難だ
難以證明這一切
じゃあ　何もできないと？
難道就拿他們沒辦法了嗎
いえ　そうとは限りません
不 這可不一定
監査機関へリーク？
把信息洩漏給監察機關？
多くの機関が宅地の値上がりや　急激な株価の変動に気付いているはずです
許多機關應該已經對房價上漲和股市震盪感到異常
リックさんが残したデータの評価報告を　局長許可のもと送らせてください
我們想得到局長批准 把對瑞克那份數據的評估報告發出去
俺たちが暴いたと分かれば尻尾を出します
如果他們知道我們揭穿這件事了 就會露出狐狸尾巴
楽観的すぎる
你們太天真了
データは捏造だと言われて　証明に失敗したら？
要是他們說數據是捏造的 無法舉證呢
あなたたちが深刻な規定違反を犯したことになる
那就變成你們嚴重違規
俺の責任です
責任由我來負
俺たちの　です
責任由我們來負
あなたたちのクビで済む問題？
靠你們的飯碗能收拾局面嗎
ＯＫ　やりましょう
行 那就這麼幹吧
ありがとうございます
多謝批准
落ち着け　与根原
冷靜點 與根原
か…監査だぞ
監…監察要來了
データが公安に渡ったんだ
數據已經到公安的手裡了
始末したんじゃなかったのか
不是都清除乾淨了嗎
なしうる対処は全て講じた
我已經採取了一切可行的對策
そもそも　お前の管理ミスが招いたことだぞ
說到底 這歸咎於你管理不善
お…俺のせいだってのかよ
你…你倒怪起我來了
財産をまとめろ
把財產集中起來吧
総務省のコネを使い　出島の会社に移籍すれば
找總務省的內應把戶口遷到出島的公司
公安も簡単には手は出せん
這樣公安也不敢輕易動我們
サイコパスが…
我的反社會人格指數…
Psycho-Pass
悪化してるんだ
一直在惡化
しっかりしろ
振作點
俺たちはいいことをしたんだ
我們做的是好事
大勢にボーナスと家を与えた
讓許多人得到了獎金和房子
死んだ会計士も破産する連中も　社会の仕組みを理解できん羊どもだ
那死掉的會計和那幫破產的人 都不過是無法理解社會結構的羊羔
俺たち　キツネの責任じゃない
這與我們狐狸無關
俺は　お前みたいなメンタル・タフネスじゃないんだよぉ
我的心理素質沒你強啊
この件に俺が関与した証拠はない
沒有證據證明我與此事有關
ちょっ
什麼
住所を送った
我給你發了地址
そこに行け
你到那裡去
あとはそいつらが動いてくれる
他們會知道怎麼辦的
嫌だ　嫌だ
不要 不要
やめてくれよ　頼むよ
別丟下我 求你了
お…置いてかないでくれよ　些々河
別…別丟下我 些些河
人は罪悪感から逃れるため　いけにえの顔を見ずに済むマクロ経済を発明した
人類為了逃離負罪感 創造了無需面對犧牲者的宏觀經濟
だが　俺は違う
但我不一樣
いつでも誰かを犠牲にできる
隨時敢犧牲他人
じゃあな
再見
港区にて　規定値超過のサイコパスを計測
於港區檢測出超過規定值的反社會人格指數
Psycho-Pass
直ちに現場へ急行してください
請迅速趕往現場
まあ　そりゃ逃げるわな
不逃跑才怪呢
ったく　往生際が悪い野郎だ
真是垂死掙扎
与根原巧のサイコパスを確認
檢測到與根原巧的反社會人格指數
Psycho-Pass
街頭スキャナ未配備地区へ移動中
正朝前往街頭掃描未覆蓋的地區
些々河は？彼が主犯ですよね
些些河呢？他才是主謀吧
スキャナは無反応　クリアなまま
街頭掃描無反應 沒有異常
唐之杜さんに捜してもらいます
我讓唐之杜幫忙找
与根原が先だ
先抓住與根原
追うぞ
我們追
些々河さんから話は聞いてる
情況我都聽些些河先生說了
大変だったねぇ
你也不容易啊
心配しなさんな　公安が来ない所にちゃんと送ってやるから
別擔心 我們保證把你送到公安找不到的地方
親分　準備できました
老大 都準備好了
おう　連れてってやんな
行 你們帶他過去
ここだぜ　兄ちゃん
小哥 到了
これ以上はドミネーターが使えない
再往前走就用不了支配者了
Dominator
中継ドローンを配置するまで無茶は駄目だよ
在設置好中繼無人機之前不要亂來
分かってる
知道了
お前も気を付けろ
你也小心點
与根原を見た者がいないか探そう
打聽下有沒有人見過與根原
ここの連中がしゃべるわけないでしょ
這裡的人怎麼可能會告訴我們
心当たり　ありますよ
我有頭緒
おい　入江
喂 入江
ここらを仕切ってる沼倉ってワルのじいさんがいる
這片歸一個叫沼倉的壞老頭管
金持ちが逃げ込むなら　そこだ
躲來這裡的有錢人都會去找他
案内できるか
能帶路嗎
この通りのすぐ先がヤサです
沿這條路再往前走就是他們的老巢
よし　行くぞ
行 我們走
余計なこと教えんなよ
別告訴他這麼多
ケーブルが足りないかも
電纜可能不夠長
公安局ドローンの到着を待って　無線で中継しては？
等公安局的無人機到達 用無線連接如何
待ってる時間はないんです
沒時間等了
早く与根原さんを無事に捕まえてあげなきゃ
得儘快把與根原先生安全地捉拿归案
無事って…
安全…
お二人は予定地点まで中継ドローンを運んでください
你們把中繼無人機運送到指定地點
監視官はどこへ？
監視官要去哪裡？
ケーブルは俺がつなげます
我來連接電纜
すごい
好厲害
何だ　てめえら
你們有何貴幹
公安局だ　与根原巧を渡せ
我們是公安局的 把與根原巧交出來
拒否すれば執行の上　ここを捜索する
要是拒絕 我們會將你們視為執行對象 並搜查這裡
こんなかいわいで執行も何もねえでしょ
在這地盤你們還執行個屁
はったりかましても効き目はねえよ
少嚇唬我們了
帰んな
回去吧
捜し人は旅に出ちまったよ
你們要找的人已經上路了
さっさと帰れ　ポリ公
滾吧 條子
そこをどけ
讓開
やりやがったな　こらぁ
你還動起手來了
くそが
混球
おっさんをなめんな
大叔也不是好欺負的
死ねや　こらぁ
去死吧 混蛋
炯
来るなら来てみろ　おらぁ
有本事就進來
蜂の巣にしてやる
看我不把你打成馬蜂窩
「犯罪係数　オーバー３００」
「犯罪係數 高於300」
「執行モードリーサル・エリミネーター」
「執行模式 致死·清除」
「慎重に照準を定め対象を排除してください」
「謹慎瞄準 清除目標」
この国から入国者は…出ていけー
你們這幫外國移民…全該滾出這國家
バラ売りするつもりだったな　こりゃあ
看來他們是打算分屍賣掉吧
今でも豚より人がいいってやつはわんさかいるからな
這年頭還有不少人覺得人肉比豬肉好吃呢
炯　さっき唐之杜さんが些々河を見つけた
炯 剛才唐之杜找到些些河了
友人がどうなったか教えてやらないとな
我們得告訴他 他的朋友變成什麼樣了
与根原を見つけたわね？
你們找到了與根原？
到着時死亡　今から些々河を追います
發現時他已經死亡 我們正準備去追捕些些河
任務は完了　後は私に任せなさい
任務結束 後面的交給我吧
些々河を逃がす気ですか
你想放跑些些河嗎
説明が欲しければ戻りなさい
你們也得回來才能聽我解釋
あれ？切れちゃった
咦 信號斷了
ここ通信環境悪いね
這裡的信號真差
仕方ないな　任務遂行に専念するぞ
沒辦法了 那我們繼續執行任務吧
このくそバカコンビ
兩個大傻帽
手綱は握っていたはずでは？
你不是說管得住他們嗎
すぐに止める　手を出さないで
我立刻制止他們 你不要出手
行動こそ　私たちのモットー
我們的宗旨是執行行動
部下がかわいければ引かせなさい
要是怕下屬受罪 就讓他們退出吧
カワイイわけあるか
誰心疼他們了
東京もしばらく見納めか
看來暫時不會回東京了
お前たちはここで待機だ　いいな？
你們在這裡待命 明白了嗎
待機って…
待命…
課長命令　本当に無視する気だ
他們真的打算不顧科長的命令
悪党一人にクビかけるつもりか
為了一個罪犯 連飯碗都不要了嗎
マジなら　相当　ねじ外れてるぜ
如果真是那樣 他們肯定是瘋了
如月と雛河はおとなしく待ってな
如月 雛河 你們在這裡等著
ちょっと　待機って言われたんだから　待ってればいいのよ
喂 他讓我們待命 你在這裡等著不就行了
大丈夫　大丈夫
沒事沒事
公安局です　そこをどいて
我們是公安 讓開
嫌だ…と言ったら？
要是我們不樂意呢
どかすだけだ
你不樂意也得樂意
義手か
是假手啊
全員　そこで止まれ
所有人都給我站住了
待機と言ったろ
不是叫你們待命嗎
てこずってんじゃないっすか
你們這不是應付不來嗎
手本をお見せしますよ　監視官
讓我們做個示範 監視官
くそが
混蛋
そこまでにしておけ
夠了
動かないでください
不許動
「エラー　対象は外務省　行動課　特別捜査官」
「錯誤 對象為外務省行動科特別搜查官」
「犯罪係数の特定には許可が必要です」
「檢測犯罪係數需要獲取批准」
「トリガーをロックします」
「扳機已鎖定」
外務省　行動課？
外務省行動科？
些々河を逃がした…わけじゃない
你們並不是…放跑了些些河
ああ　そのとおりだ
是的 沒錯
メンタルキットを持ってきてくれ
請給我精神護理裝置
しつこい刑事だ　俺の色相は曇らない
你們這些刑警真纏人 我的色相不會渾濁的
お前たちに捕まえられるものか
你們不可能逮捕我
残念だがお前の色相に興味はない
很遺憾 我對你的色相沒興趣
何だと？
什麼？
われわれは外務省　行動課よ
我們是外務省行動科的
無駄なことを
沒用的
お前らごときに何一つ　解明できはしない
你們這種貨色又懂什麼
ご託は結構
不必廢話
眠らせて
放倒他
宜野座　獲物を確保したわ
宜野座 獵物已經控制住了
了解だ
明白
些々河は俺たちが捕らえた
我們逮捕了些些河
もう犯罪逃れはできないから安心しろ
他逃不過審判了 你們放心吧
国内の事案は任せたぞ
國內的事情就交給你們了
これは？
這是？
キツネは他にもいる
還有別的狐狸
猟犬から逃れ続ける存在が
他們一直在躲避著獵犬
久しぶりだな　監視官
久違了 監視官
監視官なんて呼び方して　嫌み？
叫我監視官 你這是在找茬呢？
そのつもりはないんだが
我沒有那個意思
これで貸し借りなし　国内は私たちの縄張りよ
這回我們兩清了 國內是我們的地盤
そうあのいけ好かない金髪に伝えて
這句話幫我轉告那個討厭的黃毛
自分で話せばいいだろ
你自己去說不就行了
いけ好かないって言ったでしょ
我都說討厭她了
優秀な人間を引き抜かれて腹立ってんの
我氣她把我優秀的下屬給挖走了
優秀？
言葉のあやよ
我就這麼說說而已
潜在犯のくせにいい気にならないで
你這潛在犯 少給我蹬鼻子上臉
こっちの課長には俺から伝える
我會轉達我們科長的
ねえ　先輩には会ったの？
我說 你見過前輩了嗎
その必要はない
我沒必要見她
あの人のために俺が何をなすべきかは分かってる
我知道自己應該為她做什麼事情
このクソバカども　戻れと言ったでしょうが
一幫蠢貨 我不是叫你們回來嗎
えっと…通信が切れてしまいまして
呃…是信號不好
あの２人　何者ですか
那兩位是什麼人？
外務省行動課　宜野座伸元　狡噛慎也
外務省行動科 宜野座伸元 狡嚙慎也
両方　元一係よ
以前他們是一系的
元一係…
一系…
些々河が逃げようとした出島の会社は
些些河想逃去出島的某家公司
行動課のトラップ企業
那是行動科設立的陷阱企業
かなり前からあいつらはトランスポート社を捜査してたのよ
他們調查超傳輸公司已經有很長一段時間了
それと　監視官でいたいのなら
另外 如果你們還想做監視官
上司の指示に…
那就遵從上司的指令…
システムの利益に従いなさい
遵從整個系統的利益
ああ　これは出張かな
他們這是出差了？
近い…うざい
滾遠點…吵死了
本当に面白い２人だ
這兩個傢伙真有趣
「リレーション　オーバー」
「關聯結束」
「コングレスマンはリゾルツを表明してください」
「議員請發表結論」
インスペクター　１名が行動課の手に落ちたか
一個督察落在了行動科手裡
これを読んだ　静火君は大したものだ
我很佩服靜火能預料到此事
これがラウンドロビンの意志であり
你的意思是 這是輪詢者的意志
Round Robin
私たち　ビフロストの安泰に不可欠だったと？
也是維護彩虹橋穩定的需要？
Bifrost
サブプライム　ダイアグラムの崩壊も行動課のトラップも自明
看看崩離的次貸圖和行動科設下的陷阱就知道了
それだけです
僅此而已
誰かを　いけにえにしてトラップをあぶり出し
我們必須犧牲某個人 探出陷阱
ダイアグラムを組み直す必要があった
重組次貸圖
全てはビフロストのため
一切為了彩虹橋
Bifrost
インスペクターの犠牲など安いもの
犧牲一個督察無傷大雅
お見事
幹得漂亮
「リゾルツ確認」
「結論已確認」
「配当を実行」
「開始分紅」
君が次の親だ　楽しみだよ　静火君
下一輪到你坐莊了 就讓我拭目以待吧 靜火
こちらこそ
我也很期待
ようやく突破口が開けた
終於打開了一個突破口
この成果はやはり彼女の…
能取得這樣的成果…
常守朱の行動がわれわれを導いたと言っていい
也是因為常守朱的作為引導了我們
その話はやめましょう
我們別聊這個了
彼女もいずれ正当な裁きを受ける
早晚她也會得到合理的審判
それが彼女の望みよ
這就是她的願望
あなたの望みは国内のキツネ狩り
你的願望則是在國內狩獵狐狸
約束どおりお任せするわ　気を付けてね
我會遵守約定交給你的 你要小心
心配無用　必ず成し遂げる
不必擔心 我一定能成功
頼んだわ
加油吧
話せるのは以上です
我們能說的就是這麼多了
ご主人の内部告発は勇気あるものでした
您的丈夫敢於檢舉揭發 真的很有勇氣
入国者の誇りです
他是移民們的榜樣
ありがとうございます
謝謝你們
それと　リックさんが出した申請通りました
另外 瑞克先生遞交的申請已經通過了
この先ずっとこの国で暮らせますよ
以後您可以永遠在這個國家生活下去
何とお礼を言ったら
真是太感謝各位了
シビュラの判断です
是西比拉做出的決定
Sibyl
あなたの和名も登録済みだ
您的日本名也註冊好了
無理に使う必要もないし　いつでも変えられる
您可以自行決定是否使用 也可以隨時改名
和名…何という名ですか
日本名？是什麼樣的名字？
香
いい名前だと思うな　リックさんの愛情を感じる
這個名字不錯 能感受到瑞克先生對您的愛意
はい
是的
よし　解けた
好 解出來了
行こう
走吧
ああ
好的
あなた…
親愛的…
アーディレ
阿迪爾
俺はある決意をした　勝手にすまない
我做了個決定 很抱歉沒有和你商量
君に伝えたいことがあってこれを残す
我有話想和你說 所以留下了這段視頻
いつまでも君を愛している
我永遠愛你
やっと　手掛かりが見つかった
終於找到線索了
それが最初の一歩だ
這就是我們的第一步
必ず真実を見つけてみせる
我一定會找到真相的
父さん
父親
あなた　お茶よ
親愛的 喝茶吧
ありがとう
謝謝
最後までやり遂げてみせるよ
我一定要成功
兄さん
哥哥
受け取ってる
收到了
次の報告を待ってるわ
我等著你下次的匯報
ええ　２人を助けてあげて
嗯 幫幫他們兩個吧
ありがとう　雛河君
謝謝你 雛河
私は今　いつ始まるか分からない裁きを待つ身だ
現在的我 正等待著不知何時降臨的審判
だが　それ故にこの社会から初めて解放されたとも言える
但正因如此 我也第一次從這個社會中得到解放
やがて判明するであろうこの社会の真実
我們早晚會探明這個社會的真貌
そのとき　人は何を信じるのだろうか…
那時 人們又該信仰什麼呢…
郡山都知事が任期を終え　次の候補者が出揃いました
郡山都知事任期結束 下一批候選人已經全數到場
選挙パレードは大変な盛り上がりです
選舉遊行熱鬧而盛大
東京都知事選舉 第48屆
候選人公示遊行
薬師寺康介　無所属　優生党推薦
藥師寺康介 無政黨 由優生黨推薦
小宮カリナ　無所属　肯定党推薦
小宮佳理奈 無政黨 由肯定黨推薦
彼女を守らねば…
我必須保護她…
私は…
我…
このままだと危ないですね
這麼下去可不妙
ファンのみんな…
粉絲們…
無事じゃ済まないと思いますよ
很難保全自我
何か抜本的な対策を…
必須採取根本性對策…
それどころか…
不僅如此…
消されますね
會被滅掉
時間の問題でしょう
這是早晚的事
転落した死体を見つけたホテルスタッフの色相が悪化
發現墜樓屍體的酒店員工色相出現惡化
被害者の身元は現在照会中よ
我正在確認死者的身份
了解です
收到
到着しだい現場のケアを行います
到達後會對現場進行精神護理
あの手の死体は最悪だぜ　ぐっちゃぐちゃで
那種死法的屍體最噁心了 摔成肉泥了
監視官さま吐いちゃうんじゃない
監視官大人可別看吐了
大丈夫ですよ　ご心配なく
不會的 別擔心
犬神家族：日本著名推理小說，故事中一角色被兇手殺害後倒插在湖面只露出下半身
犬神家かよ
現實版犬神家族嗎
何ですか　それ
什麼意思
宿泊者に該当あり　部屋も特定できた
查到死者是酒店的住戶 也知道他的房間了
被害者は土谷荒城　６１歳
死者叫土谷荒城 61歲
元東都理科大学教授
原東都理科大學教授
専門は脳科学
專業領域是腦科學
色相悪化のため当施設でメンタル治療中
由於色相惡化 他正在此機構做精神護理治療
こんな高級ホテルで治療？
在這麼高級的酒店做治療？
病院よりリラックスできるんですよ
在酒店比在醫院更能放鬆
金持ちにしか味わえねえケアか
這種護理只有富人才能享受得到吧
治療のかいなく色相悪化を苦にして自殺
治療無果 他苦於色相惡化 最終選擇自殺
はい　終わり　撤収　撤収
結案了 收隊收隊
でも　まあ
不過
せっかくですから　彼がいた部屋も調べてみましょうよ
來都來了 就去他的房間調查一下吧
へい　へい
行吧
何やってんすか
這是在幹什麼
人数は２人
有兩個人
足跡からして　どちらも身長１８０ｃｍ以上　体重１００ｋｇ以上
從腳印推測 他們身高超過180cm 體重超過100kg
強化手術を施したボディーガードか
是做過肉體強化手術的保鏢嗎
おそらくね
應該是
はーい
好了
鑑識君たち　止まって
鑑定機器人們先停下來
素直でカワイイ
真是聽話的好孩子
俺たちは素直じゃねえからな
可惜我們不聽話
どうして捨てたんだと思う
你覺得他為什麼扔在這裡
落としたんじゃないのか
可能是掉了吧
ないと不便だし　落としたら捜すでしょ
沒了多不方便 要是掉了肯定會找的
見つかりにくい場所でもないし
在這裡也不難發現啊
テレビは壊れてる
電視壞了
ボトルか何かを投げ付けたらしいな
好像是用瓶子之類的物品砸壞的
十中八九　土谷博士の指紋だろう
十有八九是土谷博士的指紋
窓を開けようとしたみたい
他像是想開窗
開かないと分かってるはずなのに
明知這窗戶是打不開的
窓から飛び降りようとした
他打算跳窗
あるいは部屋から出ようとした
或者是想離開這房間
ちょっと　潜ってみる
我潛進去看看
自殺者の可能性大だ　潜りすぎるな
死者很可能是自殺的 千萬別潛太深
分かってる
我知道
雨が降ってる
下雨了
違う　集中しろ
不對 集中精神
土谷荒城博士に
專注於土谷荒城博士
何やってんだ　あいつら
他們在幹什麼
死体見て色相　曇ったんじゃない
看到屍體 色相惡化了吧
何だこりゃあ
怎麼回事
雨はやんだ
雨停了
灼　雨はやんだ
灼 雨停了
戻りやがった
竟然恢復了
いよいよ　いかれてるぜ
這是徹底瘋了
あそこで落ちた
他是從那裡掉下去的
あれ
咦
このバカ
你這笨蛋
びっくりした
嚇我一跳
こっちのせりふだ
這話該我說
リフトクライマーに向かっていたのか
他當時是想去升降腳手架那裡嗎
誰かと連絡を取ろうとしたけど　デバイスはオフラインだった
他想和其他人聯繫 但設備離線了
外には見張りがいた
門外有人守著
色相改善の名目で監禁されていたのかもな
或許有人以改善色相為名目 將他軟禁在這裡了
で　なんとか外へ出ようとして
於是他想辦法出去
犬神家？
就犬神家族了？
プールに水が張ってあれば　わずかだが生存の可能性はあったな
要是泳池裡有水 儘管可能性極小 他還有存活的可能
たまたま工事中だった
但泳池碰巧在維修
ドアもテレビも不具合が起きて　恐怖をあおった
門和電視也出故障了 讓他驚慌失措
あの窓もたまたま外れた
連那窗戶也偶然鬆開了
不具合の連鎖　輸送機の事故と似てるな
連環故障 這和運輸機事故很像
この間の犯人はあれ　捕まったでしょ
那起事故的兇手不是抓到了嗎
外務省に連れてかれちまったけど
雖然被外務省帶走了
「キツネは他にもいる」
「還有別的狐狸」
引っ掛かる　喉に針が刺さったみたい
搞不明白 像是喉嚨裡扎了一根刺
なら　納得いくまでやろう
那就查到明白為止
土谷博士　都知事選に立候補したアイドル政治家
土谷博士 他就是那個人的精神護理師吧
小宮カリナのメンタルケアスタッフだったようね
那個參選都知事的偶像政治家小宮佳理奈
ケアスタッフなのに自分の色相が悪化して　治療中だった
明明是護理師 自己的色相卻惡化了 還得治療
色々大変なんじゃない
他可能也不好過吧
ホテルの支払いは全て　小宮の事務所持ち
酒店的費用全部由小宮的事務所承擔
あと　事務所内に博士のラボまでつくってもらってるわね
另外事務所裡還建了博士的實驗室
そのアイドルさんとお話　しないとですね
看來得和這位偶像聊一聊
なら　もう一人にも話を聞こう　薬師寺・ヘラクレス・康介に
那也去會會另一個人吧 藥師寺·海格力斯·康介
ヘラクレスさんって誰
海格力斯是誰啊
ニュースくらい見ろ
你好歹看看新聞
薬師寺を知らねえとは
竟然連藥師寺也不認識
さすがモヤシみてえな監視官さまですねぇ
真服了你這豆芽監視官
モヤシは栄養たっぷりですよ
豆芽營養很豐富的
食ったことないだろ　お前
你都沒吃過
うまい店　教えましょっか
我告訴你哪裡好吃吧
お前な　どうせスラムの店だろ
你介紹的肯定在貧民窟吧
教えてくださいよ
一定要告訴我
ともかく　ヘラクレスは昔のリングネームで
總而言之 海格力斯是他從前當拳擊手的名字
都知事の有力候補者だ
他是都知事的有力候選人
小宮カリナと　トップを争ってる
正和小宮佳理奈拼高下
じゃあ　そのヘラクレスさんは炯に任せるね
那炯就負責海格力斯那邊吧
分かった　この先で降ろすぞ
好 我在前面放你們下去
勝手に私の事を決めつけた目で見ないで
別自以為是 用主觀的眼神定義我
もっと笑っていたい涙を捨てて
我要把眼淚換成更多的笑容
FIRE BURNING WOMAN　立ち上がれ　今
FIRE BURNING WOMAN 此刻讓我奮起
この時代なら　私を変える
這是我能得到改變的時代
へぇ　カワイイ
好可愛
キラッキラしてんねぇ
真是閃閃發亮
小宮カリナ　シビュラ判定に従い４歳で芸能界入り
小宮佳理奈 遵從西比拉的判定 4歲進入娛樂圈
Sibyl
９歳のときギャランティー管理を巡り争っていた両親が離婚
9歲時 父母因爭奪受益權而離婚
苦労してるなぁ
真不容易啊
よくある話でしょ
這是老生常談了
１２歳で事務所　移籍
12歲時更換事務所
シビュラ公認　アイドループイグジステンスに所属するも
加入西比拉認可的偶像組合 Existence
Sibyl
他のメンバーが色相悪化で潜在犯に　グループ　解散
後因其他成員色相惡化成為潛在犯 組合解散
西比拉認證偶像組合
Existence出道！
小宮佳理奈也…!
小宮佳理奈(17)、單飛
Existence的解散是導火索嗎!?
帶走經紀人單飛。
當紅偶像今後
要如何發展
西比拉認證
偶像組合
Existence解散!
成員色相惡化是原因!?
佳理奈(17)
從女學生到熱搜No.1!
單飛後人氣不減!
當紅的秘密是!?
左起蕾娜(16)、佳理奈(12)、MIKOTO(18)、綾野(16)
Burnout Production Existence
１７歳で独立
17歲時獨立發展
ポップスター　ファッションリーダー　メンタルカリスマとして成功
成為知名的流行明星 時尚領袖 精神領袖
代表曲「FIRE BURNING WOMAN」でアジアグラミー賞を受賞後
在憑藉代表歌曲「FIRE BURNING WOMAN」獲得亞洲格萊美獎後
引退を表明
她發表引退聲明
人気絶頂で政治家に転身　シビュラ適性に従ったとコメント
從當紅偶像變身政治家 說是遵從了西比拉的資質判定
Sibyl
政治家になって何する気だろ
她當政治家想幹什麼
まあ　たいていお飾りだが
許多政治家就是做做樣子
シビュラが審議する政策協議は今も政治家の仕事だ
不過他們仍然需要負責制定政策協議讓西比拉審議
Sibyl
真面目にやりゃ意外と　やることはあります
要是認真起來 還是要處理很多事情的
政治家にも詳しいんですか
你對政治家也很了解嗎
多いんすよ　スラム落ちする連中
淪落到貧民窟的政治家多了去了
車両が到着しました
車輛已到達
にしてもセンター以外潜在犯って面白くないっすか
不過除了中心成員 其他人都成了潛在犯 這也太好笑了
みんなで夢追って奈落の底
大家一起追夢追到地獄去了
入江さん　趣味悪いんですね
入江 你可真沒品
育ちのせいですかねぇ
出身問題吧
…って　運転しないんですか
…我說 你不開車嗎
免許は持ってますよ
我是有駕照
でも　よかったら運転してもらえませんか
但能麻煩你開嗎
俺は執行官だぜ
我可是執行官
何か問題あります
有問題嗎
激しい競争は色相を悪化させるなんて言われがちだが
雖然許多人認為激烈的競爭會導致色相惡化
シビュラはスポーツの有用性を認めてる
但西比拉承認運動具有積極作用
Sibyl
素晴らしい試合は選手と観客の色相を同時にクリアにするってな
精彩的比賽能同時淨化運動員和觀眾的色相
Human vs Mechanics Championship
人機對戰錦標賽
ＨＶＭ
対ロボット限定のシビュラ認可の格闘技か
西比拉認可的格鬥賽事 只允許人機對戰
Sibyl
アスリートは製薬会社のもとでドーピングし
運動員會使用製藥公司提供的興奮劑
遺伝子判定に従い子供をつくる
並根據基因判定生小孩
薬師寺はその代表格でさ
藥師寺就是代表性人物
もしオリンピックが復活したら
要是奧運會重新舉辦
全種目　金メダルの遺伝子エリートだ
他就是能把所有項目的金牌都納入囊中的基因精英
素晴らしい試合だった
好一場精彩的比賽
健全な精神は健全な肉体に宿る
健全的體魄孕育出健全的精神
シビュラシステムは色相でそれを証明してくれる
西比拉系統用色相驗證了這句話
Sibyl
この会場にいる皆さまは　誰が次の都知事にふさわしいか
到底誰才適合當下一屆都知事
もうご存じでしょう
在場的觀眾們都很清楚了吧
To be a Heracles
成為海格力斯
To be a…
成為…
小宮カリナです
我是小宮佳理奈
本物の刑事さんですか
有幸見到真正的刑警
私　ドラマで演じたことがありますけど　本物を見るの初めてなんです
我在電視劇裡演過 但還是第一次見到真人
何だか　緊張します
好緊張啊
俺こそ　緊張しちゃいます
我才緊張呢
公安局の方々が何のご用ですか
公安局找我們有什麼事嗎
土谷荒城博士　ご存じですね
您認識土谷荒城博士吧
メンタルケアスタッフとして　事務所のみんなが頼りにしていました
他是精神護理師 事務所的人都很信任他
悲しいです
這件事太讓我難過了
ニュースで言ってるように自殺の可能性があるんですか
新聞裡說他可能是自殺的
それがよく分からないんです
這點倒不確定
何かトラブルとかありませんでしたか
他有沒有遇上什麼麻煩
あの…
你這是…
いや　今のなしで
沒事了 當我沒問過
あったら正直には言いませんよね
就算有 你們也不會坦白的吧
言えます
會的
土谷博士は優秀な方でしたが
土谷博士很優秀
私のストーカーみたいになっていたところがあって
但他後來開始跟蹤我
それで色相が思わしくなかったんです
所以色相惡化了
ストーカーね
跟蹤嗎
カワイイ子にはつきものですね　ストーカー
可愛的女生總會有人跟蹤
それ　褒めてるんでしょうか
你這是在誇我嗎
土谷のために高額なケアを用意したのは小宮の優しさなんです
小宮是出於好心才給土谷安排昂貴的護理
うんうん　ですよねぇ
嗯 我想也是
申し訳ありませんが都知事選で忙しく
不好意思 我們還忙著都知事選舉
これ以上は
就到這裡吧
ええ　ご協力ありがとうございました
好 多謝二位協助
土谷博士のラボを拝見していいですか
我們能看看土谷博士的實驗室嗎
はい　案内させます
可以 我讓人帶你們去
それでは　刑事さん　失礼します
那麼這位警官 我失陪了
カリナちゃん　頑張って
佳理奈 加油
ありがとう
謝謝你
カリナの応援　よろしくね
要繼續為我打氣哦
何だかな
怎麼說好呢
怖い人ですね
好可怕的人
俺とだけ話して　入江さんは見ようともしなかった
她只對我說話 看也不看你一眼
呼ぶときも「刑事さんたち」じゃなく「刑事さん」って
稱呼的時候 也只說「這位警官」
潜在犯には触れるのも嫌ってか
是不願與潛在犯有任何接觸嗎
入江さんが執行官だなんて一言も言ってませんよ
我從來沒提過你是執行官
刑事は初めて見る
她說這是她第一次見到刑警
それが本当なら　予備知識なしで片方が潜在犯だと見抜いた
如果這話不假 那她就是憑感覺看穿了你是潛在犯
仲間全員が潜在犯になっても　自分一人クリアでい続けた
就算其他成員都變成潛在犯 她也能保持自己色相正常
意志の強さだけじゃない
說明她不止意志堅定
メンタリストの才能がある
還有心靈感應師的天分
もし犯罪者なら
如果她是罪犯
手ごわい相手です
那就相當棘手了
くだらない潔癖で籠城
被無謂的潔癖圍作困獸
お利口すぎて欠伸がでちゃう
八面玲瓏未免過於無趣
ねえ見て　目の前のドアの鍵は握ってるでしょ？
看 眼前大門的鑰匙就在手中
飲み込まれないで　ほら
留心別深陷其中
おまえの欲しいものは何だ
你有何求
攫っていけよ　信じた道で
貫徹信念 奪來即可
gameがいつでも勝者の手の上でも
即使遊戲始終由勝者掌控
貫いていくの
也要堅守到底
約束された未来なんてない
未來豈有定數
ないものねだりさ　どうしようもないくらい
不曾擁有的事物總讓人痴求
triggerの重さに臆病になって
扳機沉重得讓人膽顫
僕らには僕らの戦い方があるだろう
我們有著自己的戰鬥方式
撃ち抜いて
勢必一槍擊破
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：栗醬 はばやし 妹妹  校對：mam  時間軸：Foyzi  壓製：結城結衣
這是人類心理狀態及性格傾向均可被測量且數值化的世界。
各種心理傾向均被記錄與管理，
在此過程中，測量值成為了個人靈魂的判斷標準，
人們一般將其稱為「PSYCHO-PASS」。
本作純屬虛構。
如有雷同，實屬巧合。